Πάνω από τρείς χιλιάδες χρόνια πριν
ο Ιώβ, είπε τα βάσανά
του στον Θεό.
Η Βίβλος λέει ότι του
απάντησε ο Θεός.
"Εσύ δίνεις δύναμη στο άλογο;"
"Έντυσες το λαιμό του
με κομψή χαίτη;"
"Εσύ τον κάνεις να
πηδάει σαν ακρίδα
ξεφυσώντας διώχνοντας τον τρόμο;"
Χτυπάει με μανία το πόδι,
απολαμβάνοντας την δύναμή του
και μπαίνει στην πύλη του με ορμή.
Γελάει μπροστά στον φόβο,
δεν τον τρομάζει τίποτα.
Δεν απομακρύνεται από το ξίφος.
Η φαρέτρα του χτυπάει
πάνω στο πλευρό του,
μαζί με το μακρύ δόρυ.
Συναρπασμένος τρελά,
καταβροχθίζει το έδαφος.
Δεν μπορεί να μείνει ακίνητος
με το άκουσμα της τρομπέτας. "
G
GM
GMT
GMTe
GMTea
GMTeam
GMTeam m
GMTeam mo
GMTeam mov
GMTeam movi
GMTeam movie
GMTeam movies
Απόδοση διαλόγων: Stannama
Κείτ, Σάρα, πρέπει
να φύγετε σε 10 λεπτά!
Πέννυ, έχω τρία πουκάμισα
στο καθαριστήριο,
και άλλα δύο στα τα
άπλυτα, αν δεν σε πειράζει.
- Θα τα πάρω εγώ.
- Πήγαινε και στην κάβα,
και πάρε λίγη ρετσίνα. Έρχεται
ένας πελάτης και μόνο αυτό πίνει.
Σάρα, σε παρακαλώ,
πιες τον χυμό σου.
Απαγορεύονται τα
πυρηνικά στο τραπέζι.
Μπαμπά, πρέπει να
πάρω ένα φουστάνι.
Κι άλλο φουστάνι;
Όταν θα βγάζεις δικά σου χρήματα,
να παίρνεις για κάθε πάρτι.
Σίγουρα θα βρούμε κάτι με
λογική τιμή το Σαββατοκύριακο.
- Μη πάρεις κόκκινο, μόνο λευκό κρασί.
- Μαμά, να φάμε τηγανίτες;
- Αυτό κάνω.
- Τσε Γκεβάρα ή Χο Τσι Μινχ;
Τι κάνετε;
Ετοιμάζομαι για τη
Χριστουγεννιάτικη γιορτή.
- Χριστουγεννιάτικη γιορτή; Πότε;
- Την άνοιξη.
Είναι πειραματικό, έχει να κάνει
με Χριστούγεννα, και άλλα πολλά.
Αλήθεια! Υπέροχα!
Ποιος είναι ο ρόλος;
- Διαμαρτυρόμενος πολέμου.
- Σκεφτόμουν ότι μπορούμε...
- Τι πράγμα;
- Διαμαρτυρόμενος πολέμου.
Είναι πολύ καλό θέμα,
Μαμά. Θα σας αρέσει πολύ.
Οικία Τουίτι. Η ίδια.
Διαμαρτυρόμενος πολέμου σε
Χριστουγεννιάτικη γιορτή;
Ερχόμαστε το μεσημέρι.
Ευχαριστώ.
Σε πληρώνω να δουλεύεις
όχι να ονειρεύεσαι!
Έλα τώρα, δουλειά! Αυτό
στον ελεύθερο χρόνο σου.
Ευχαριστώ.
Αχ, Χόλης.
Έφυγε η Μαμά μας. Έφυγε.
Γεια σου, Τζακ.
Τα συλλυπητήρια μου, Χόλης.
Η μητέρα σου ήταν
πάντα καλή μαζί μου.
- Τα συλλυπητήρια μας.
- Ευχαριστώ.
Πέννυ.
Πέννυ, αγάπη μου, αγάπη μου.
Κορίτσια, θυμάστε την κυρία Χαμ;
Ήταν η γραμματέας του Παππού.
- Γεια σας, κυρία Χαμ.
- Πόσο μεγαλώσατε!
Ευχαριστούμε πολύ
για όλα, κυρία Χαμ.
Ο Χόλης είπε ότι την βρήκατε εσείς.
Είχε μόλις πέσει. Ο γιατρός
είπε ότι δεν το κατάλαβε.
Φαινόταν ήρεμη.
Πώς είναι ο Μπαμπάς;
Ρωτάει συνέχεια "Πού είναι;"
Δεν ξέρω όμως αν ζητάει
την μητέρα σου ή εσένα.
Ναι.
Κορίτσια, πάω να δω
τον Παππού σας τώρα.
Θα σας πάω αργότερα να τον δείτε.
Πάμε, κορίτσια, να
σας δώσω κάτι να φάτε.
Μη σε κοροϊδέψουν, γλυκιά μου.
Δεν έχει να κάνει με το αν
αυτοί πιστεύουν ότι νίκησαν
έχει να κάνει με το αν
πιστεύουμε εμείς ότι νικήσαμε.
Κάνε τον αγώνα σου, Πέννυ.
Θα τους πάρουμε.
Μόλις αποκτήσαμε δύο
καινούργια άλογα.
Θα τρέξουν σε αγώνες;
Όχι.
Θα γίνουν μαμά και
μπαμπά για άλλα αλογάκια.
Έλεν;
Μπαμπά, η Πέννυ είμαι.
Πέννυ.
Εσύ παντρεύτηκες.
Ναι.
Είμαι εδώ τώρα.
Ήρθα γιατί έφυγε η Μαμά.
Η καρφίτσα της Μαμάς;
Δικιά σου είναι τώρα.
Μπαμπά μου!
Ο Κύριος να φυλάξει τις εξόδους και
τις εισόδους σου από τώρα και για πάντα
Αιωνία σου η μνήμη...
...αιωνία η μνήμη σου.
Επιστρέφουμε σε Σένα την πιστή
δούλο σου, Χέλεν Τσέρνερυ.
Στοργική μητέρα,
αφοσιωμένη σύζυγο...
.. που ζούσε απολαμβάνοντας
κάθε στιγμή της ζωής
και λατρεύοντας τη ζωή που είχε με
τον αγαπημένο της σύζυγο Κρίστοφερ.
Η ειρήνη και η κατανόηση
να βρίσκεται αιώνια στην καρδιά σας.
- Αμήν.
Έντi, θέλω να σε
ευχαριστήσω που ήρθες.
Κυρία Πέννυ, η μητέρα
σας ήταν καλή γυναίκα.
Λυπάμαι πραγματικά
πολύ για τον πατέρα σας.
Πάντα σε εκτιμούσε πάρα πολύ.
Είπε ότι άκουγε τις σκέψεις τον
αλόγων να βγαίνουν από τα χέρια σου.
Ο πατέρας σας είναι καλός
άνθρωπος, κυρία Πέννυ.
Ευχαριστώ.
Κυρία Τουίτι;
Είμαι ο ’ρθουρ Χανκοκ.
- Ο πατέρας σου με αποκαλούσε.
- Μπουλ!
Ναι! Και όλοι οι υπόλοιποι σε
έλεγαν έτσι από ότι θυμάμαι.
Από εδώ ο γιος μου ο Σεθ.
- Χαίρω πολύ.
- Ευχαριστώ που ήρθες.
Ήταν τιμή μου μόνο που ήξερα
την μητέρα σας, ήταν πολύ καλή.
Ευχαριστώ.
Ξέρω ότι θα κάνετε κάποιες αλλαγές.
Αν έχετε καμία ερώτηση, η
κυρία Χαμ έχει το τηλέφωνό μου.
Ευχαριστώ, Μπουλ.
Να σου πω...
Τα μάτια του πατέρα σου πάντα
έλαμπαν όταν μιλούσε για σένα.
Έλεγε πόσο έξυπνη είσαι
και πόσο αγαπούσες τα άλογα.
Ο γιατρός λέει ότι θα
υπάρχουν μικρές στιγμές
που θα καταλαβαίνει, αλλά
να μην περιμένουμε πολλά.
Το πιο πρακτικό θα ήταν να
μπει σε κάποιο γηροκομείο.
Αυτό είναι το σπίτι του
και το γνωρίζει αυτό.
Όσο το γνωρίζει, να φέρουμε
μια αποκλειστική εδώ.
Πρέπει να πουληθεί το αγρόκτημα,
και δεν θα είναι πολλά τα χρήματα.
Έχει απώλειες εδώ και χρόνια.
Πρέπει να συνειδητοποιήσουμε
ότι η επιχείρηση εκτροφής αλόγων,
χρειάζεται ανθρώπους
με κάποιο ταλέντο.
Εγώ είμαι καθηγητής
και εσύ μια νοικοκυρά.
’λλαξα την πτήση μας για αύριο
το πρωί, πρέπει να γυρίσω.
Τζακ, χρειάζομαι λίγες μέρες ακόμα.
Πρέπει να βεβαιωθώ ότι
ο Μπαμπάς είναι εντάξει,
να ξεχωρίσω τα πράγματα της Μαμάς...
Τα παιδιά χρειάζονται
λίγη υπευθυνότητα.
Θα είναι για λίγες μέρες μόνο.
Πρέπει να κάνουμε και πληρεξούσιο.
Η κυρία Χαμ είπε προσπάθησε
να πουλήσει τα 4 καλύτερα άλογα
για τα μισά λεπτά της αξίας τους.
Έπρεπε να ανακατευτεί η Μαμά.
Θα πρέπει κάποιος να ασχοληθεί
με την ρευστοποίηση...
Χόλις, αν θέλεις βοήθεια με
τους φόρους, τηλεφώνησέ μου.
Ευχαριστώ, Τζακ. Θα
είναι μόνο λίγες μέρες.
Η Σάρα φτιάχνει υπέροχες τηγανίτες.
- Όχι!
- Είναι τοξικές. Θα πεθάνουμε.
Έτσι ακριβώς, δεν θα ζήσεις.
Βεβαιώσου ότι ο Χόλις
πάρει το πληρεξούσιο.
- Το κτήμα είναι ευάλωτο.
- Εντάξει, θα του το θυμίσω.
Κάνε μια αγκαλίτσα τον Παππού
από εμάς, όταν ξυπνήσει.
- Εντάξει! Σας αγαπώ!
- Σε αγαπάμε!
- Αντίο, Μαμά!
- Να είστε καλά παιδιά!
Θα είμαστε!
Ευχαριστώ, κυρία Χαμ.
Δύο ζάχαρες και γάλα;
Πού το ξέρατε;
Έτσι το πίνει ο πατέρας σου.
Είσαι εντάξει, γλυκιά μου;
Ναι.
Όχι, αλλά θα είμαι.
Αυτές είναι έγκυες από τον Μπολντ
Ρούλερ.(Ατρόμητος Κυρίαρχος)
Και τα καλά πουλάρια προέρχονται
από καλούς επιβήτορες.
Κυρία Χαμ...
Η μητέρα μου σας λάτρευε.
Και ο πατέρας μου σας
είχε πλήρη εμπιστοσύνη.
Ελπίζω να παραμείνετε.
Είναι αστείο, θα έλεγα
ακριβώς το ίδιο πράγμα.
Ποιος σου είπε να το
βγάλεις αυτό έξω;
Βαλ το πίσω και φέρε το
χρονιάρικο που είναι στο 18.
- Μάλιστα, κύριε Τζένσεν.
- Ποια είστε;
Πέννυ Τουίτι.
- Πέννυ Τσένερυ.
- Είστε η κόρη.
- Ας επιστρέψω στη δουλειά.
- Συγνώμη, κύριε Τζένσον;
Να σας μιλήσω λίγο ιδιαιτέρως;
Μάλιστα.
- Για ποιο;
- Ήθελα να ρωτήσω για την πώληση
των αλόγων, που σταμάτησε η
μητέρα μου, πριν λίγες εβδομάδες.
Ξέρω ότι με τον αδελφό
σας δεν ξέρετε από άλογα.
Μετά από τον χαμό της μητέρας σας,
δεν πρέπει να σας απασχολεί αυτό.
φαίνεται όμως ότι
πρέπει να με απασχολεί
γιατί είναι του πατέρα μου και
η πώληση θα ήταν κακή κίνηση.
Είναι κακή κίνηση να διακόπτει
κανείς την δουλειά του εκπαιδευτή.
Εάν δηλαδή θέλεις να τον
κρατήσεις στη δουλειά.
Καταλαβαίνω τι λέτε.
- Για την πώληση, λοιπόν;
- Τι με αυτή;
Είχαν διπλάσια αξία από
αυτή που ήταν να πουληθούν.
Δεν μπορούσα να κοιμηθώ το βράδυ
και έτσι κοίταξα λίγο τα βιβλία μας.
Σήμερα το πρωί έκανα μερικά
τηλεφωνήματα για να βεβαιωθώ.
Τα άλογα δεν είναι δικά μου, ο
πατέρας σας πρέπει να τα πουλήσει.
Ναι, αλλά σαν εκπαιδευτής,
ξέρετε την αξία τους,
και ξέρατε ότι πρόκειται
να πουληθούν.
Γιατί τον εμπόδισε η
μητέρα μου και όχι εσείς;
Τον γέρο, τον πατέρα σας ρωτήστε.
Εσάς ρωτάω, ο πατέρας μου
είναι άρρωστος πολύ καιρό.
Πληρώνεστε για να
προσέχετε το συμφέρον του.
Tο κάνω. Επειδή δεν πάει καλά
η επιχείρηση δεν φταίω εγώ.
Θα τα πουλάγατε στα
Αγροκτήματα Οκγουορθ;
Εγώ έμαθα το πρωί ότι οι
ιδιοκτήτες μιλούσαν για πώληση
των αλόγων, με διπλάσια τιμή από
αυτή που θα τα αγόραζαν από μας.
- Εκπαιδεύετε και δικά τους άλογα;
- Δεν παίρνω κάποια προμήθεια.
Δουλεύω μερικές φορές μαζί
τους. Πού είναι το πρόβλημα;
Αν δηλαδή κανονίζατε μια
πώληση τεσσάρων αλόγων
με τιμή της μισής αξίας αγοράς τους
και σας πλήρωναν, συν
όσα επιπλέον θα έβγαζαν,
θα ήταν απιστία εκ μέρους
σας, και οικονομικό έγκλημα.
Ποια νομίζετε ότι
είστε να με κατηγορείτε;
Κάποια που γνωρίζει αρκετά περί του
νόμου για να ξέρει πως έχει δίκιο.
Και δεν είμαι κυριούλα. Πάρτε
τα πράγματά σας και φύγετε!
Έχω συμβόλαιο και θα
σας κάνω μήνυση.
Αν ακούσω ποτέ το όνομά σας, να
είστε σίγουρος θα πάτε φυλακή!
Πού τρώει ο Μπουλ Χανκοκ;
Στο κλαμπ του, κάθε μέρα.
Είναι μόνο για κυρίους όμως.
Συγνώμη, κυρία μου;
Κυρία, δεν μπορείτε να...
Συγνώμη, κύριε Χανκοκ.
Της είπα ότι ήταν μόνο για
κυρίους εδώ και αυτή...
Δεν πειράζει, Μπρέντα.
Όλα καλά.
Ευχαριστώ, Σεθ, και ζητώ
συγνώμη για την ενόχληση.
Δεν πειράζει, έχω φίλους
εδώ να δω, κυρία Τσένερυ.
Ευχαριστώ.
Τι γίνεται, λοιπόν;
Απέλυσα τον Έρλ Τζάνσον.
Για πες...;
Δηλαδή θα πουλήσεις τα
άλογα ή θα τα κρατήσεις;
Είναι σε κακή κατάσταση το
κτήμα, όπως και ο Μπαμπάς.
Δεν θέλω να το πουλήσω εάν
δεν πάρω τα χρήματα που αξίζει.
Ένα εκτροφείο αλόγων χρειάζεται
δυνατό χέρι για τα χαλινάρια.
Το χέρι που πέταξε έξω τον
Έρλ, μου φαίνεται αρκετά δυνατό.
Έχω οικογένεια στο Ντένβερ.
Χρειάζομαι έναν καλό εκπαιδευτή
για να σταθεροποιηθούν όλα.
Να μιλήσεις με τον Λουσιέν
Λόριν, είναι Γάλλος-Καναδός.
Ντύνεται κάπως τρελά.
Προσπαθεί να βγει στη σύνταξη.
Τι εννοείς "προσπαθεί";
Κύριε Λόριν;
Με συγχωρείτε, είμαι η Πέννυ
Τσένερυ, η κόρη του Κρις Τσένερυ.
Χρειάζομαι έναν εκπαιδευτή αλόγων
και ο Μπουλ Χάνκοκ πρότεινε εσάς...
Ναι, με πήρε.
Θέλω να σου πως όμως
ότι βαρέθηκα να νταντεύω
τεράστια πεισματάρικα ζώα
που είναι τόσο χαζά, όσο
και οι ιδιοκτήτες τους.
Έχασα το ενδιαφέρον μου στις
κούρσες. Δεν τις παρακολουθώ πια.
Είμαι σε δύσκολη θέση.
Μήπως μπορούσατε
δοκιμαστικά για λίγους μήνες
- για να δείτε πως...
- Δεν χρειάζεται να δοκιμάσω τίποτα,
και οι εκπαιδευτές δεν παν
πουθενά μόνο για λίγους μήνες.
- Πηγαίνουν όπου υπάρχει καλό άλογο.
- Εμείς έχουμε αρκετά καλά άλογα.
Όχι, δεν έχετε. Έχετε ένα ή δύο που
ίσως να αξίζουν να ασχοληθεί κάποιος.
Δεν έχετε αρκετά άτομα
που να ξέρουν τι κάνουν.
Γι' αυτό ήρθα σε σας, κύριε Λόριν.
Μάλλον δεν με καταλάβατε. Ο
εκπαιδευτής ζει από προμήθειες.
10% από τις πωλήσεις
και 10% από νικητές.
Για απόκτηση κορυφαίου εκπαιδευτή,
χρειάζεται να έχεις κορυφαίο άλογο.
Θα πρέπει να πάτε πάλι στον
Μπουλ, να βρείτε καμία άλλη λύση.
Κύριε Λόριν, δύο άλογα περιμένουν
πουλάρια του Ατρόμητου Κυρίαρχου.
που είναι ο καλύτερος
επιβήτορας της γενιάς του.
- Μπρος!
- Πρόσεχε που χτυπάς!
Φώναξα, ηλίθιε! Το
"μπρος" αυτό σημαίνει!
Βλέπετε τι γίνεται
όταν βάζω τον εαυτό μου
σε θέση να πράξω φτωχικά;
Αν έρθω σε σας να δουλέψω,
θα φωνάζω "Μπρος" όλη μέρα.
Χαιρετίσματα στον πατέρα σας.
Μπρος!
ΚΟΡΟΝΑ-ΓΡΑΜΜΑΤΑ
- 9 ΔΕΚΕΜΒΡΙΟΥ-
ΑΤΡΟΜΗΤΟΣ ΚΥΡΙΑΡΧΟΣ
- Πότε θα γυρίσεις;
- Σύντομα.
Πρέπει να σου μιλήσω
για τα κορόνα-γράμματα.
- Κορόνα-γράμματα;
- ’κου, Τζακ.
Οι επιβήτορες στοιχίζουν πιο πολλά
από τις φοράδες, είναι πιο γοητευτικοί.
Ο Μπαμπάς γνώριζε
όμως ότι ένα καλό άλογο
προέρχεται τόσο από φοράδα
όσο και από τον επιβήτορα.
Επένδυσε στις φοράδες και
ήταν η πρώτη έξυπνη κίνηση.
Η δεύτερη ήταν που έκανε
συμφωνία με τον Ογντεν Φίπς.
Φιπς; Ο πλουσιότερος
άνδρας της Αμερικής;
Ναι. Αντί λοιπόν να
κανονίσουν την πληρωμή,
Ο Μπαμπάς έκανε συμφωνία να ζευγαρώσει
τον καλύτερο επιβήτορα του Φιπς
με τις δύο καλύτερες φοράδες μας.
Όταν κοντεύουν να γεννήσουν
θα ρίξουν κορόνα-γράμματα να
δουν ποιο πουλάρι θα πάρουν.
Θα γίνει σε δύο εβδομάδες!
Ποια η διαφορά; Δεν θα
ξέρουν τι είναι τα πουλάρια.
Έχω δει το βιβλίο γενεαλογίας, ο
Ατρόμητος Κυρίαρχος είναι ο πατέρας.
Ήταν γρήγορος αλλά δεν
μπορούσε να πάει μακριά.
Οι μητέρες είναι η Γρήγορη
Ματίλντα και η Μεγαλειοτάτη.
Η Γρήγορη Ματίλντα είναι
8 χρονών, είναι ακόμα νέα.
Επειδή λοιπόν οι φοράδες κάνουν
καλύτερα πουλάρια όταν είναι νέες,
το δικό της θα είναι η καλύτερη
επιλογή γιατί η Μεγαλειοτάτη είναι 17.
Ο παππούς της όμως
ήταν ο Πρινσκουίλλο.
Είχε μεγάλη αντοχή, Τζακ.
- Πέννυ!
- Ξέρεις τι σημαίνει αυτό;
Επιβήτορες και φοράδες,
παππούδες, τι είναι αυτά;
Έλα τώρα, σε χρειαζόμαστε εδώ, Πέννυ.
Γύρνα στο σπίτι μας.
Θα έρθω μετά το κορώνα-γράμματα.
- Είστε έτοιμοι.
- Είμαστε.
Μισό λεπτό, με συγχωρείτε.
Θα ρίξω το νόμισμα.
Περιμένεις κανέναν άλλον;
- Όχι, ήρθα μόνη.
- Θα το κάνουμε πάνω στην ώρα.
- Καλή επιτυχία.
- Ευχαριστώ.
Γεια σας!
Χόλις! Τι κάνεις εδώ;
Μίλησα με τον Τζακ και
είπε ότι απέλυσες τον Έρλ.
Πώς θα πουλήσουμε
το κτήμα σε καλή τιμή
εάν δεν υπάρχουν εκπαιδευτές;
Έπρεπε, ήταν άτιμος. Ήρθες
μέχρι εδώ να το πεις αυτό;
Είναι μεγάλη υπόθεση αυτή. Το
πουλάρι μπορεί να αξίζει πολλά.
Μίλησα με μερικούς από
τους συνεργάτες του Φιπς.
Πιστεύουν ότι θέλουν
της Γρήγορης Ματίλντας.
Αυτήν θα επιλέξουμε τότε.
Όχι, αυτό είναι λάθος.
Της Μεγαλειοτάτης μπορεί να έχει
ανάμιξη ταχύτητας και αντοχής.
Ο Φιπς έχει μαζί του τους
κορυφαίους ειδικούς αλόγων.
Ξέρεις περισσότερα από αυτούς;
Μη το πάρετε στραβά, Κυρία Τσένερυ,
αλλά ο πατέρας σας δεν κέρδιζε
σχεδόν ποτέ στο κορώνα-γράμματα.
Ελπίζω να έχετε και
εσείς την ίδια τύχη.
Ωραία, είμαστε όλοι εδώ.
Ο κύριος Φιπς επιλέγει ως
ιδιοκτήτης του Ατρόμητου Κυρίαρχου.
Ο νικητής θα επιλέξει το πουλάρι
των φοράδων του κυρίου Τσένερυ.
Της Γρήγορης Μαντίλντας
ή της Μεγαλειοτάτης.
Συμφωνούμε όλοι;
Πάμε λοιπόν.
- Πείτε!
- Κορώνα!
Κορώνα, λοιπόν. Θα πάρω
της Γρήγορης Ματίλντας.
Ότι καλύτερο στον πατέρα
σας, κυρία Τσένερυ.
Έγινε, λοιπόν.
Πήρα αυτό που ήθελα.
Πήρες αυτό που δεν ήθελε
κανείς. Πάμε σπίτι.
Να σας πάω σπίτι;
Όχι, ευχαριστώ, έχω το
φορτηγό του πατέρα μου.
- Εντάξει.
- Αντίο, Μπουλ.
Ποιος κέρδισε;
Ο Φίπς. Πήρε της
Γρήγορης Ματίλντας.
Ήταν σίγουρο.
Πάρε με όταν είναι
έτοιμη να γεννήσει.
Γουρούνια!
Γουρούνια, όλοι τους!
Ένα χρόνο ετοιμάζουμε την γιορτή!
Και τώρα ο καθηγητής λέει
είναι πολιτικό και δεν γίνεται.
Τι εννοείς "δεν γίνεται;"
Υπάρχει κανόνας ότι τα θεατρικά δεν
μπορούν να είναι πολιτικής φύσεως.
Όταν είδε τι ετοιμάζαμε...
Δεν μπορούμε να κάνουμε μήνυση;
Αν δεν τους το
γνωστοποιήσατε μέχρι σήμερα,
δεν είναι υπεύθυνοι για την διακοπή.
Τι πράγμα;
’κου, εάν είναι τόσο σημαντικό...
Οικία Τουίτι.
- Μπορούμε να το συζητήσουμε;
- Ναι, εντάξει! Καλά!
Πέννυ. Για την κυρία Τσένερυ.
- Η Πέννυ είμαι.
- Εδώ ο Έντι.
Η Μεγαλειοτάτη είναι
έτοιμη να γεννήσει.
- Εντάξει, ευχαριστώ.
- Γεια σας.
Είναι ετοιμόγεννη η Μεγαλειοτάτη.
Κλώτσα δυνατά!
Έλα, κλώτσα! Έτσι μπράβο!
Τζον, θέλεις να έρθεις να
δεις ένα αλογάκι να γεννιέται;
- Αλήθεια;
- Ναι!
Εντάξει.
Πόσες φορές το έχει κάνει αυτό;
ΤΟ έχει κάνει 13 φορές.
Εσύ το έχεις κάνει τέσσερις.
Έτσι είναι.
Αρσενικό είναι!
- Έχεις ξανά δει κάτι τέτοιο;
- Όχι.
Ένα πουλάρι να σηκώνεται
τόσο γρήγορα.
Μπαμπά, σου έφερα λίγη παρέα.
Αυτό είναι το πουλάρι του
Ατρόμητου Κυρίαρχου, Μπαμπά.
Τον λεν Μεγάλος Ρεντ (κόκκινο).
’φησέ τον να τρέξει την κούρσα του.
Η πτήση 226 για το Ντένβερ
έτοιμη για αποβίβαση.
- Κοντεύω.
- Ξέρω ότι σου είναι δύσκολο.
Πόσο θα ζεις ταυτόχρονα
δύο διαφορετικές ζωές;
Τα χρονιάρικα τα πάνε
καλά, ειδικά το κόκκινο.
Κόψαμε κάποια έξοδα.
Ισορροπήσαμε.
Ο σκοπός ήταν να πουλήσουμε
το κτήμα, όχι να ισορροπήσουμε.
Όταν πήγα στο πανεπιστήμιο,
ένιωσα σαν αυτό το πουλάρι,
πολλά υποσχόμενη.
Ήμουν έτοιμη για περιπέτεια,
λες και μπορούσα..
...να καταφέρω κάτι.
’φησα την καριέρα μου για
να κάνω την οικογένειά μας.
Αυτό το πουλάρι είναι
μέλος της οικογενείας μας.
Θέλω να τον δω να τρέχει.
Δηλαδή μετά από δύο
χρόνια προσπάθειας...
.. δεν τελειώνει αλλά αρχίζει τώρα;
- Πώς τον νιώθεις, Τζίμη;
- Ένα μεγάλο παιδί που διασκεδάζει.
Θα το καταλάβει, έτσι, Ρεντ;
Ωραία.
Μην προσπαθήσεις να αλλάξεις τον
φυσικό του βηματισμό. Εντάξει;
Μην τον ζορίζεις.
Τι νομίζετε λοιπόν, κύριε Λόριν;
Είναι 500 κιλά λίπος.
Τρώει υπερβολικά και πολύ συχνά.
Ο μόνος λόγος που δεν τρώει
περισσότερο είναι επειδή κοιμάται.
Κάνει αυτά που θέλει
μόνο όταν θέλει εκείνος.
Ακουμπάει πίσω στην πύλη
λες και βρίσκεται πάνω
σε αιώρα στην Καραϊβική.
Και όταν επιτέλους
βγει από την πύλη,
αργεί πολύ να βρει το βήμα του.
Κάποια άλλη ερώτηση;
Έχω μια. Πόσο πλήρωσες
για αυτό το καπέλο;
Αυτή τη στιγμή, αυτό το
άλογο είναι μόνο φαί και ύπνο
Έχει όμως μια φλόγα μέσα
του. 'Έτσι δεν είναι, Ρεντ;
Δεν θα μπορούσε να νικήσει
χονδρό άνδρα κλεισμένο σε τσιμέντο
που τον σέρνει με την
όπισθεν ένα φορτηγό τραίνο.
Εσύ ξέρεις καλύτερα.
Όντως.
Και εμένα μου φάνηκε αστείο.
Μακάρι να μπορούσαμε χρησιμοπ-
οιήσουμε το όνομά του στις κούρσες.
Η οργάνωση επιμένει στην
χρήση πρωτότυπων ονομάτων.
Τους δίνω ονόματα
αλλά τα απορρίπτουν.
Έχω δοκιμάσει "Κάτι Ιδιαίτερο"
"Βασιλικό αίμα" Deo Volente...
Deo Volente. "Θέλημα Θεού "
Ο Θεός μπορεί να ήθελε
αλλά η οργάνωση όχι.
Σε δύο εβδομάδες γίνεται
μια κούρσα στο Ακουεντακτ.
Νομίζω πως ήρθε η ώρα να τον
στείλουμε. Όχι ότι περιμένω πολλά.
Ας τον βάλουμε λοιπόν.
Θέλημα Θεού
- Ήταν πραγματικά πολύ ωραίο!
- Να φύγουμε από το τραπέζι;
Βεβαίως.
- Φέρτε το γλυκό, παρακαλώ.
- Εντάξει, Μαμά.
Είναι ωραίο που βρίσκεσαι στο σπίτι.
Τα κορίτσια θέλουν να σου πουν κάτι.
Αλήθεια; Τι θέλετε να μου πείτε;
Σκαφτόμασταν να πάμε
στη Χιλή για δυο μήνες.
Στη Χιλή; Γιατί;
Να διδάξουμε Αγγλικά και να μάθουμε
Ισπανικά. Μια πολιτισμική αποστολή.
Μια αποστολή μπελάδων εννοείτε.
Είναι σοσιαλιστική χώρα τώρα.
- Ευχαριστώ.
- ’ντε να παίξεις.
Δεν είναι και δεν πάμε γι' αυτό.
Αν παρουσιαστεί όμως ευκαιρία
για πολεμική διαμαρτυρία..
Είδες; Αυτά χάνεις.
Οι κόρες σου μεγαλώνουν
και γίνονται επαναστάτριες.
Χίπισσες εννοείς.
Ελεύθερα πνεύματα.
Οι χίπηδες αποφεύγουν να
πληρώσουν την τιμή της ελευθερίας.
Εάν υπάρχει τιμή,
πώς είναι ελευθερία;
Όταν ενηλικιωθείς
θα σου το εξηγήσω.
Θέλει κανείς γλυκό;
- Όχι, ευχαριστώ.
Λοιπόν...;
Πότε πρέπει να δώσουμε απάντηση;
Υπάρχει συνάντηση γονέων
στις πέντε του μηνός.
Την ημέρα μετά από
την παράστασή μου.
Θα γίνει τελικά η παράσταση;
Το παρουσιάζω σαν
καλοκαιρινό πρόγραμμα..
Κει μου, μετά από δύο χρόνια
προετοιμασίας επιτέλους!
Και οι δύο μπορείτε να έρθετε;
Τρέχει στην πρώτη κούρσα του ο
μικρός στις τέσσερις του μηνός.
Είναι στην Νέα Υόρκη. Θα είμαι
στην πρώτη πτήση επιστροφής μετά.
- Εντάξει.
- Η κύρια Χαμ τηλεφώνησε.
Θέλει να σου πει κάτι
για το όνομα του αλόγου.
Στον τέταρτο αγώνα
της ημέρας τρέχει
ο γιός του Ατρόμητου
Κυρίαρχου, Σεκρετέριατ!
Από εκεί είναι το δικό μας.
Να το βγάλουμε αυτό.
Πού είναι ο Πωλ;
- Εδώ.
- ’κου.
- Σταμάτα και άκου.
- Μάλιστα.
Πρόσεχε το νούμερο 6,
αυτός είναι ο γρήγορος.
Και πρόσεχε το 3 που
μένει πίσω στην αρχή
με τον 5 και τον 8 μαζί.
Πρόσεχε και το νούμερο 1.
Είναι ο καλύτερος που υπάρχει.
- Εντάξει.
- Πού το θες αυτό;
Υπάρχει κανέναν άλογο που
δεν πρέπει να προσέχει;
Είπα το 4;
Εμείς είμαστε το 4.
- Τι;
- Εμείς είμαστε το 4.
Α, ναι. Τότε σίγουρα
να προσέχεις το 4.
- Μικρός ο τζόκεϊ.
Είναι αρκετά καλός, μας κάνει.
Γιατί δεν σου αρέσει
το καπέλο μου;
Σου αρέσει το καπέλο μου;
- Το καπέλο σου;
- Ναι.
Εγώ... δηλαδή... είναι...
Ναι. Μου αρέσει το καπέλο σου.
Συγνώμη, ναι, μου αρέσει...
βοήθα εσύ.
Βεβαίως μου αρέσει.
Μου αρέσει πολύ.
Συγνώμη.
Τι συμβαίνει;
Μόλις συνειδητοποίησα
ότι γέλασα μετά από..
ούτε που θυμάμαι από
πότε έχω να γελάσω.
Με τρομάζει.
Κύριες & κύριοι, η τέταρτη
κούρσα, παρθενική για τα δίχρονα!
Μέσα σε αυτούς ο Σεκρετέριατ
του Ατρόμητου Κυρίαρχου.
Ακουμπάει στο πίσω
μέρος της πύλης.
Και ξεκινούν!
Δεν το σκέφτηκα ακριβώς έτσι.
Είπες ότι είναι έτοιμος να τρέξει.
Είναι έτοιμος, αλλά δεν ήταν έτοιμος
να παίξει συγκρουόμενα λούνα παρκ.
Τέταρτο; Τρέχει σα να
φοβάται. Περιμένω περισσότερα.
Και εγώ. Τι έκανες;
- Χτύπησε ενώ έβγαινε από την πύλη.
- Το είδαμε.
Τον έμπλεξες από τη στιγμή
που έβγαινε από την πύλη!
- Δεν θα τον ξανά καβαλήσεις.
- Πρέπει να το συζητήσουμε!
Μην αρχίζεις! Δεν ξανά
αναβαίνεις πάνω του!
’ντε σπίτι τώρα!
Και εσύ μην ανακατεύεσαι,
δεν έχεις καμία δουλειά.
- Ορίστε; Τι λες?
- Δεν έπρεπε να χάσει,
Λες δηλαδή ότι φταίει ο Πωλ;
Πες το στα αγγλικά αυτό!
Όχι, εγώ έφταιγα.
Δεν έχει αρκετή εμπειρία, αυτό
το άλογο θέλει πιο έμπειρο τζόκεϊ.
Έξω ξέρω κάτι.
Εάν ο τζόκεϊ δεν κάνει
πίσω, ούτε ο Ρεντ θα κάνει.
Εάν θες τζόκεϊ που δεν τα
παρατάει, θες τον Ρόνυ Τουρκοτε.
Θέλω να τον γνωρίσω όταν
επιστρέψω σε δύο εβδομάδες.
Κάτι ακόμη. Εσύ ξέρεις
πολλά περισσότερα από εμένα
αλλά μην μου πεις ποτέ
ξανά να μην ανακατεύομαι.
Θα ανακατευτώ με τα
πάντα! Το κατάλαβες;
Μάλιστα, κυρία.
Πήρα να ρωτήσω για την πτήση σου.
- Ακυρώθηκε λόγω καιρού.
- Όχι!
- Λυπάμαι.
- Η παράσταση της Κει...
- ’για νύχτα...
- Πόλεμος, πόλεμος, πόλεμος...
...σε προσμένουν..
...με χαρά οι Χριστιανοί...
- Μαμά;
- Κοντεύει η σειρά της;
Ναι, μόλις ξεκινάει.
Αχ!
’φησέ με να ακούσω!
- ... Και με πίστη ανυμνούνε
- ... πόλεμος, πόλεμος!
...τον θεό δοξολογούν
...με ένα στόμα με μια φωνή
- Το ακούς;
- Ναι, ακούω!
Ο Μπαμπάς είπε ότι είναι
κουμουνιστικές μπούρδες.
Είναι τέχνη, γλυκέ μου.
Τέχνη είναι.
- Ναι, με μια φωνή.
- Πόλεμος, πόλεμος, πόλεμος...
Η ψυχή μας
Φτερουγίζει
πέρα στ'αγια τα βουνά...
Όπου ψάλλουν οι αγγέλοι
Ευχαριστώ.
Υπάρχει πρόβλημα;
Φύγε από το δρόμο!
Προσπαθώ να περάσω!
Φύγε από τη μέση!
Οι πατερίτσες στο πεζοδρόμιο!
Βλάκα!
- Κυρία Τσένερυ;
- Κύριε Τουρκοτε, λυπάμαι!
Εγώ και Λουσιέν ελπίζαμε ότι
θα μπορούσες να ιππεύσεις!
Θα είμαι έτοιμος.
Γιατί να μην είμαι;
Μίλησα με μερικούς από τους
ιδιοκτήτες των αλόγων που ιππεύεις.
Είπαν όλοι ότι είσαι
ένας από τους καλύτερους.
Έχεις ταλέντο με τα νεαρά άλογα.
Είπαν όμως ότι καμιά φορά
είσαι υπερβολικά επιθετικός.
Είπαν ότι δεν κρίνεις σωστά,
βάζεις το άλογο εκεί που δεν χωράει.
Τότε γιατί ήρθατε σε μένα;
’κουσα ότι έχεις καρδιά νικητή
όπως ξέρω έχει και το άλογό μου.
Διάβασα ότι έσπασε η καρδιά του
τελευταίου αλόγου που έτρεξες.
- Ορίστε;
- Ο Λουσιέν έλεγε αλήθεια.
- Τι είπε;
- Ότι είστε σκληρή σαν ατσάλι.
Ρισκάρω τη ζωή μου κάθε φορά που
ανεβαίνω σε άλογο, κυρία Τσένερυ.
Δεν φοβάμαι εγώ
μα ούτε τα άλογα.
Θέλω να κερδίσω,
όπως θέλουν και αυτά.
Είναι αλήθεια ότι έτρεξε τόσο, που
έσκασε η καρδιά του τελευταίου αλόγου.
Τα άλογα όμως έτσι είναι,
και εγώ είμαι αυτός που είμαι.
Αν θέλετε κάποιον άλλον,
βρείτε κάποιον άλλον.
Δεν θέλω άλλον.
Εσένα θέλω.
- Ορίστε.
- Ευχαριστώ.
Ποια είναι η ιδιοκτήτρια
του Σεκρετέρη; (Γραμματέας)
Τον λεν Σεκρετέριατ.
Θα βάλει το δικό σου άλογο
να δαχτυλογραφήσει ένα γράμμα.
Δεν ξέρεις ποια άλογα είναι δικά μας.
Δεν έχει σημασία. Το δικό μου είναι
το κόκκινο που θα τα νικήσει όλα.
Το μεγάλο κόκκινο.
Τον βλέπω.
Είναι μια πανέμορφη μέρα σήμερα!
- Κλείστε τα!
- Τώρα ο αγώνας,
για τα δίχρονα.
Οι συνθήκες είναι τέλειες
για μια γρήγορη κούρσα.
Και ξεκινούν!
Ανοίγουν και ο Ρας Μιρον πιο έξω.
Έλα, Ρόνυ, κάνε την μαγεία σου.
Δεν έχει να πάει κάπου. Δεν
είπες ότι είναι επιθετικός;
Έλα, Ρεντ, πάνω τους!
Ο Σεκρετέριατ κάνει
μια ατρόμητη κίνηση!
Τρέχει με δύναμη, διώχνοντας τον
Μαύρο Αγκάθι και τον Χονδρό Φρανκ.
Έτσι μπράβο Ρεντ!
Ξεπερνάει τον Τζο Ιζ
και τον Τροπικό ’ρχοντα
πλησιάζει τώρα τον Μαύρο Αγκάθι.
Μια συγκλονιστική κούρσα! Ο
Σεκρετέριατ πλησιάζει τον Ρας Μίρον.
- Μπρος!
- Ο Ρας Μίρον περνάει από μέσα.
Ο Σεκρετέριατ από έξω
ετοιμάζεται να προχωρήσει μπροστά.
Ξεφεύγει ο Σεκρετέριατ!
Ο Σεκρετέριατ και ο
Ρας Μίρον μαζί!
Ο Σεκρετέριατ είναι
στην πρώτη θέση
Και η εντυπωσιακή νίκη
είναι του Σεκρετέριατ!
Μπράβο!
Ευχαριστώ!
- Μοιάζεις σαν να ήσουν τελευταίος.
- Ήμουν εκεί για αρκετή ώρα.
Ναι!
Είναι η ιδέα μου ή ποζάρει το άλογο;
Ξέρουμε και οι δύο ότι τα άλογα..
Η ιδιοκτήτρια δεν θέλει να ασχολούνται
μαζί της μα το άλογο το λατρεύει.
Η νίκη είναι του
Σεκρετέριατ με τρία μήκη!
Σεκρετέριατ με πέντε μήκη!
Σεκρετέριατ με οχτώ μήκη!
Η νίκη είναι του Σεκρετέριατ!
- Σεκρετέριατ!
Σεκρετέριατ!
Εφτά νίκες σε τέσσερεις μήνες!
Λένε ότι μπορεί να
γίνει το άλογο του έτους.
Ναι.
Τα περισσότερα
παιδιά του Ατρόμητου
δεν κατάφεραν να
καλύπτουν τις αποστάσεις.
Όλοι απέτυχαν στους αγώνες
για το τριπλό έπαθλο.
Τι μπορείς να μας πεις
για τον Σεκρετέριατ;
Λατρεύει το τρέξιμο.
Το λατρεύει.
Του αρέσει να πλησιάζει από πίσω.
Εμένα προσωπικά με τρομάζει
αλλά αρέσει στους θαυμαστές του.
Και του αρέσει πολύ
να επιδεικνύεται.
Του αρέσει πάρα πολύ. Έτσι;
Νομίζεις ότι ξέρει τι κάνει;
Μη με κοιτάς, ο Μπαγιερ είπε ότι
δεν μπορείς να τρέξεις μακριά.
Κατανοείς αυτό το γεγονός, έτσι;
Ξέρεις ότι η ταχύτητα και
οι αντοχή δεν μπορούν να...
Δεν το πιστεύω!
Θέλμα, φέρε κι άλλα
μπιφτέκια, τρώνε σαν ελέφαντες!
Κάνεις πολύ καλή δουλειά
μαζί του, Λουσιέν.
Θέλω να σε ρωτήσω
γιατί με επέλεξες.
Ξέρω ότι ο Μπουλ με πρότεινε.
Αλλά θα το μελέτησες, δεν μπορεί.
Θα ήξερες ότι υπάρχουν πολύ
πιο καλοί εκπαιδευτές από εμένα.
Η αλήθεια είναι ότι το είχα
μεράκι και το είχες και συ.
Έμαθα παίρνεις μαζί σου τα αποκόμματα
εφημερίδων από τις μεγάλες ήττες σου.
Και έτσι δεν προσπάθησες
πολύ να με πείσεις.
Αφού είδα πως παίζεις γκολφ, κατάλαβα
ότι δεν θα έμενες πολύ στην σύνταξη.
Ο Σεκρετέριατ βγήκε
άλογο της χρονιάς!
Υπέροχα!
Μπράβο Ρόνυ!
- Αναψυκτικά για όλους!
- Τι γενναιοδωρία!
- Συγχαρητήρια!
- Μπράβο, Ρόνυ.
- Κάνεις καλή δουλειά.
- Για κοίτα
- Γεια, Ρόνυ.
- Μπράβο, φίλε.
- Ευχαριστώ.
Στην υγειά του καλύτερου αλόγου!
Και στην ιδιοκτήτριά που πήρε κοντά
της δυο παλιά παλικάρια και νίκησε.
Τώρα όμως που έχεις
την προσοχή τους,
του χρόνου θα
περιμένουν καλύτερα.
- Είναι μεγαλύτερες οι κούρσες.
- Πολύ μεγαλύτερες.
- Τα άλογα είναι πιο γρήγορα.
- Πολύ γρηγορότερα.
Ο κάθε ιδιοκτήτης,
εκπαιδευτείς και τζόκεϊ
...θα προσπαθήσει να μας νικήσει.
- Θα είμαι έτοιμος.
- Γεια μας.
’λογο της χρονιάς!
Να το γιορτάσουμε!
Αυτό το άρθρο θα
υπάρχει παντού στην χώρα;
Το έμαθες;
Ο Μπαμπάς σου, γλυκιά μου...
Έπαθε εγκεφαλικό.
Πάμε!
Δεν νομίζω να έχω κάτι να σου
πω που δεν σου έχω πει, Μπαμπά.
Πάντα ήξερα τι ήθελες για εμένα.
Έχω τόση ευγνωμοσύνη,
για τον τρόπο που μου έδειξες
τι σημαίνει να
αντιμετωπίζεις τον κόσμο..
...ζώντας με τον τρόπο που πιστεύεις.
Το μεγάλο κόκκινο πουλάρι πήρε
τον τίτλο του αλόγου της χρονιάς.
Νομίζω ότι θα καταφέρει
να πάει μέχρι το τέλος.
Αν τα καταφέρει...
Ελπίζω...
Ελπίζω να μπορέσεις να το δεις.
Τι κάνεις εδώ, Τζακ;
Πώς ήρθες τόσο γρήγορα;
Λυπάμαι για τον πατέρα σου.
Ήμουν ήδη στο δρόμο για εδώ.
Κιόλας; Τα παιδιά είναι καλά;
Μια χαρά είναι. Είχα
φύγει πριν το μάθω.
Ο Χόλις μου ζήτησε να
ταχτοποιήσω τους φόρους
που θα προέκυπταν αν
πέθαινε ο πατέρας σου.
Είναι πράγματα που μας βρίσκουν
εντελώς απροετοίμαστους.
Ζήτησες δηλαδή την
συμμαχία του άνδρα μου;
Είναι οικογενειακή επιχείρηση.
Και ο Τζακ και τα παιδιά σου
είναι μέλος της οικογενείας.
Χόλις, είσαι αδελφός
μου και σ' αγαπώ.
Αν όμως με κρίνεις
ως σύζυγο ή μητέρα
θα σε θεωρήσω έναν ξένο
την υπόλοιπη ζωή μου.
Πέννυ, Ο Χόλις βλέπει
λογικά τα πράγματα.
Πρέπει να ξανά δούμε
που βρισκόμαστε.
- Να ξανά δούμε;
- Πέννυ.. αν...
Ας μη τα πούμε τώρα αυτά.
Όχι, όχι, πρέπει να τα ακούσει.
Τι να ακούσει;
Αυτή τη στιγμή,
οι φόροι κληρονομιάς,
για αυτό το κτήμα θα είναι
τουλάχιστον 6.000.000 δολάρια.
Κανείς μας δεν έχει
ούτε το 1/4 από αυτά.
Ας πουλήσουμε τα
χρονιάρικα και τις φοράδες.
Έκανα μια αποτίμηση περιουσίας και
δεν παίρνουμε ούτε τα μισά έτσι.
Υπάρχει μια άλλη λύση.
Δεν τον πουλάω.
Λόγω της απόδοσής
του σε αυτή τη σεζόν,
αν πουληθεί σήμερα ο Σεκρετέριατ,
θα πάρουμε 7.000.000 δολάρια.
Αν όμως χάσει σε μια
κούρσα του τριπλού επάθλου
η αξία θα πέσει στα 3.000.000,
χωρίς τρόπο να τα ξανά κερδίσουμε.
Οπότε πουλάμε τον Σεκρετέριατ.
- Προσπαθήσετε και...
- Τελείωσε ο χρόνος μας.
Αν δεν το κάνουμε σωστά,
δεν θα υπάρχει τίποτα.
Ο πατέρας μας
προήρθε από το τίποτα.
Η κληρονομιά μου
δεν είναι τα χρήματα.
Είναι η θέληση της νίκης, εάν μπορείς,
κι να ζεις με αυτό αν δεν μπορείς.
Αν χρειαστεί να πάμε
στα δικαστήρια, θα πάμε.
Κυρία Χαμ, έρχεσαι μισό
λεπτό εδώ, σε παρακαλώ;
Ευχαριστώ, κυρία Χαμ.
Πες παρακαλώ στα παιδιά για το
έγγραφο που άφησε για σένα ο Μπαμπάς.
Πριν 5 χρόνια ο κύριος Τσένερυ με
έβαλε μάρτυρας όταν υπέγραψε έγγραφο,
που λέει ενώ είστε
και οι δύο κληρονόμοι,
ότι έχει να κάνει με το
κτήμα θα αναλαμβάνει ο Χόλις
ενώ οι αποφάσεις σχετικά με
τα άλογα ανήκουν στην Πέννυ.
Θα πούμε ότι δεν είχε
σώας τας φρένας.
Τα είχε 400 όταν το υπέγραψε.
Θα το ορκιστώ και
στο δικαστήριο αυτό.
Ευχαριστώ, κυρία Χαμ.
Υπέροχα. Διδάσκω
οικονομικά στο Χάρβαρντ,
και δεν βρίσκω έναν τρόπο να
μαζέψουμε 6.000.000 δολάρια
πριν τον βάλεις στην επόμενη
κούρσα. Εσύ πως νομίζεις θα γίνει;
Θα βρω τρόπο και αν δεν
μπορέσω, θα μάθω να ζω με αυτό.
Γιατί; Γιατί να
πρέπει να ζεις με αυτό;
Αναγκάζεις εμένα και όλη την
οικογένεια να ζούμε για ένα παρελθόν!
Ο πατέρας μας ήταν υπέροχος αλλά
δεν μπορούμε να τον φέρουμε πίσω.
Δεν έχει σχέση αυτό με το παρελθόν.
Είναι η ζωή που συνεχίζεται μπροστά
σου και τρέχεις να αντιμετωπίσεις.
Δεν ξέρεις πόσο μακριά
μπορείς να πας αν δεν τρέξεις.
Πολύ ωραία.
Αν όμως σκοντάψεις και πέσεις,
δεν μας κάνεις κορόιδα,
μας κάνεις ζητιάνους.
Όταν σε παίρνουν τηλέφωνο,
δεν ζητούν την κυρία Τουίτι,
ζητούν την κυρία Τσένερυ.
- Αυτή είσαι;
- Τζακ...
.. Η κύρια Τσένερυ και η κυρία
Τουίτι είναι πάντα η ίδια.
Πώς μπορεί ο κύριος Τουίτι
να είναι εναντίον μου;
Προσπαθείς να με μπλέξεις
καλέ μου. Δεν γίνεται, ξέρεις.
- Καλησπέρα, Έντυ.
- Γεια.
Τι κάνεις, Ρεντ;
- Πώς πάει;
- Να ρωτήσω...
αν μάθατε για τον Μπιλ Χανκοκ;
Όχι.
Λοιπόν,..
Μετά από την κηδεία του πατέρα
σου, πήγε σπίτι και έπεσε νεκρός.
Ωχ.
Δεν ξέρω πώς δουλεύει ο Θεός,
όμως ξέρω ότι ο Μπουλ και ο πατέρας
σου ανέβαζαν ο ένας τον άλλον.
Όπως ανεβάζεις εσύ εμένα
και πως ανεβάζεις τον Ρεντ.
Και μακάρι εγώ να
μπορούσα να κάνω κάτι
για να μπορέσω να
ανεβάσω και εσένα.
Ευχαριστώ,
Έντι, μόλις το έκανες.
Τι βλέπει;
Όταν με κοιτάει, νιώθω ότι
βλέπει κατευθείαν μέσα μου.
Βλέπει αυτό που τον
ενδιαφέρει, ότι έχει σημασία,
Τα σύννεφα και τα λοιπά δεν
έχουν σημασία για ένα άλογο.
Φώτα, ήχους, λάμψεις... θέληση!
Αυτά προσέχει ένα άλογο.
Ειδικά τέτοια άλογα που είναι
έξυπνα όσο ο Μεγάλος Ρεντ μας.
Καταλαβαίνουν όταν το
άλογο δίπλα του ή πίσω τους
θέλει να φτάσει πρώτος
στο φαγητό ή στην φοράδα...
ακόμα και στη γραμμή τέρματος.
Αυτό έχει σημασία για αυτά.
Αλήθεια δεν λέω;
Δεν έχει γίνει ποτέ, αλλά δεν
σημαίνει ότι είναι απίθανο να πετύχει.
Θα προσφέρουμε σε 32 μετόχους
αποκλειστικά δικαιώματα αναπαραγωγής.
Θα το πούμε "ξεχωριστή ευκαιρία"
Θα τρελαινόταν ο πατέρας
μου με αυτήν την ονομασία.
- Πόσα ο καθένας;
-190,000.
190;
Ναι.
Δεν έχει πληρώσει κανείς
τόσα ποτέ για τέτοιες μετοχές.
Γι' αυτό και είναι συναρπαστικό,
Σαθροί κούρσες είναι συναρπαστικές.
Δεν έχει δοκιμαστεί ως τρίχρονος
και ας πήγε καλά σαν πουλάρι.
Οι γιοι του Ατρόμητου είναι
γρήγοροι αλλά δεν έχουν αντοχή.
Και η μητέρα του ήταν μεγάλη
όταν τον γέννησε, ο Φιπς το ήξερε
και μπορούσε να τον είχε διαλέξει.
Δεν τον επέλεξε και τώρα
εγώ έχω τον Σεκρετέριατ.
Αυτός έχει ένα άλογο τώρα που
λέγεται πια Χαμένη Ευκαιρία.
Ο Μπαμπάς μου έλεγε ότι
οι πλούσιοι είναι πλούσιοι
επειδή χειρίζονται
καλά τα χρήματά τους.
Και θα επιμείνουν να δουν απόδοση.
Δεν έχει κερδίσει κανένα παιδί
του Ατρόμητου τριπλό έπαθλο.
Είναι ενάμιση μίλι απόσταση..
.. που δεν έχει προσπαθήσει
καν ο Σεκρετέριατ να τρέξει.
Θα τα χάσεις όλα, το
κτήμα και το άλογο.
Είναι μεγάλη υπόθεση. Δεν έξω
ξανά κάνει κάτι τέτοιο ποτέ.
Κανείς δεν το έχει κάνει.
- Να ρωτήσω γιατί με πήρες;
- Λοιπόν...
Ο πατέρας σου με
βοήθησε πάρα πολύ...
...και η απασχόληση
κάνει καλό όταν θρηνείς.
Είμαι μέσα.
Ο Χάουαρντ Κεκ στην γραμμή ένα
και στην δύο ο Μπάνκερ Χαντ.
Κυρίες και κύριοι, βάλτε
προς τις μηχανές σας!
- Κύριε Χαντ; Είμαι η Πέννυ Τσένερυ.
- Κύριε Κοκ, είμαι ο Σε Χάνο.
Σας τηλεφωνώ για μια ξεχωριστή
ευκαιρία που αφορά τον Σεκρετέριατ.
Όχι, δεν πωλείται.
Όχι, αφορά τα δικαιώματα
αναπαραγωγής του.
Έχουμε 32 μετοχές,
είναι ξεχωριστή ευκαιρία.
Μάλιστα, κύριε, είναι
υπέροχη ευκαιρία!
Θα έρθω προς τα εκεί.
Θα σας δω σε λίγο. Αντίο.
Κοίτα να δεις, έχω κάνει
πολλές τέτοιες συμφωνίες,
δεν μου ζήτησαν ποτέ όμως να πληρώσω
190.000 για μετοχή αναπαραγωγής.
Κανείς δεν το έχει κάνει.
Πες στην κυρία Τσένερυ
ότι κάνει λες και
έχει κερδίσει ήδη το
τριπλό έπαθλο το άλογό της.
Τηλεφωνώ εκ μέρους της Πέννυ
Τσένερυ. Θα καλέσω αργότερα.
Τον Γιατρό Τοντ, παρακαλώ.
Είμαι η Ελίζαμπεθ Χαμ.
Θα θέλετε να πάρετε
μέρος εάν καλυτερεύσει,
με όλο μου το σεβασμό δηλαδή.
Με όλο το δικό μου σεβασμό,
ξέρω τι θέλω να κάνω.
Μπορεί να με πάρει
αργότερα, παρακαλώ;
Μάλιστα, κύριε Κλιβερ,
είναι πολλά λεφτά.
Ο πατέρας μου όμως είπε τα
ξοδεύουμε για να αποκτήσουμε.
Θα το σκεφτώ.
Ευχαριστώ, κύριε.
Ο Τζοκ Γουίτνυ είπε όχι. Ο
κύριος Μέλλον είναι στη γραμμή 2.
Κύριε Μέλλον, ευχαριστώ
που με ξανά πήρατε.
Βεβαίως. Το καταλαβαίνω.
Θα κρατήσω μετοχή σε περίπτωση
που αλλάξετε γνώμη. Ευχαριστώ.
Έχεις δει ποτέ τέτοιο πράγμα;
Όχι, ποτέ δεν είδα πουλάρι
να σηκώνεται τόσο γρήγορα.
Δεν με νοιάζει όσες
φορές και να πουν όχι.
Δεν με νοιάζει πόσες φορές πουν
δεν θα το κάνω. Δεν τα παρατάω!
Δεν θα ζήσω την υπόλοιπη
ζωή μου να θρηνώ!
Θα δούμε το άλογο να
τρέχει και να κερδίζει!
Κάθε μέρα θα
χαροποιούμαστε! Κάθε μέρα!
Αμήν.
- Ρόνυ! Ήρθες να φας;
- Κύρια Τουίτι.
Ναι, πάω να φάω λίγο
πριν πάω στην πίστα. Εσύ;
Περιμένω κάποιον.
Γεια σας, κύριε Φιπς,
- Ευχαριστώ που ήρθατε.
- Ήταν ευχαρίστησή μου, κυρία Τουίτι.
Γνωρίζεστε με τον τζόκεϊ μου,
τον Ρόνυ Τουρκοτε;
Σας αποκαλούνε "Μικρούλη" εσάς;
- Ορίστε;
- Κύριε Φιπς...
- Ευχαριστώ που ήρθατε.
- Βεβαίως,
Είστε έτοιμοι να παραγγείλετε;
Το σκεφτόμαστε ακόμα.
Εάν καταλαβαίνω καλά
από την ατμόσφαιρα,
ετοιμάζεστε να μου ζητήσετε
να ξοδέψω μια μικρή περιουσία
για να αγοράσω ένα άλογο
που μπορούσα να είχα δωρεάν.
Αυτό είναι αλήθεια.
Δεν αγοράζει κανείς ακόμα, έτσι;
Σωστά. Χρειάζεται κάποιος
να τους καθοδηγήσει,
Το άλογο που επέλεξα
εκείνη την ημέρα
είναι το πιο όμορφο με την
καλύτερη συμπεριφορά από όλα.
Δεν θα μπορούσε όμως να νικήσει
σε κούρσα ούτε τους λογιστές μου.
Εσύ έχεις τώρα το άλογο της
χρονιάς και εγώ φαίνομαι κορόιδο.
Δεν είστε κορόιδο επειδή
ήσασταν άτυχος, κύριε Φιπς.
Οι περισσότεροι άνδρες, εάν
επέλεγαν και έχαναν το άλογο
δεν θα σκεφτόντουσαν να κάνουν
επένδυση, είστε ανώτερος όμως.
Αν όμως κάνετε μια
επένδυση σε αυτόν
αντί να είστε ο άνδρας που έχασε
τον Σεκρετέριατ στο παρελθόν,
θα είστε αυτός που πρόβλεψε στην
καθοδήγηση επενδυτών για το μέλλον.
Το μέλλον του είναι αβέβαιο.
Δεν αγοράζω μετοχές σε
μη δοκιμασμένα 3χρονα.
Οι λογιστές μου όμως μπορεί
να αργούν στο τρέξιμο,
αλλά υπολογίζουν αρκετά γρήγορα
και μου λένε ότι
είσαι σε δύσκολη θέση.
Έτσι, θα αγοράσω αυτό
το άλογο αυτή τη στιγμή.
7.000.000 δολάρια μετρητά.
Δεν μπορώ να το κάνω αυτό.
Αν κάνει αυτό που πιστεύω ότι θα
κάνει, θα τριπλασιαστεί η αξία του.
Ξέρεις τι λες;
Εγγυάσαι ότι θα κερδίσει
το τριπλό έπαθλο.
Το Ντέρμπι, το Πρίκνες
και το Μπέλμοντ.
Τρεις κούρσες, σε πέντε
εβδομάδες σε τρεις πολιτείες.
Δεν έχει γίνει αυτό για 25 χρόνια.
Πολλοί πιστεύουν ότι δεν
πρόκειται να ξανά γίνει.
Να καταλαβαίνεις ότι αυτό μας λες.
Αυτό ακριβώς σας λέω.
8.000.000 δολάρια.
Όχι.
Τόσο πολύ πείσμα έχεις;
Τόσο δίκιο έχω.
Αποφασίσαμε;
Ναι, νομίζω πως αποφασίσαμε.
Όλη αυτή τη συζήτηση για τον
Σεκρετέριατ που δεν έχει αντιμετωπίσει
γρήγορο άλογο όπως τον Σαμ. Είναι
πιο γρήγορος και πιο δυνατός.
Θα το αποδείξουμε στο Γούντ Μεμόριαλ,
δεν θα περιμένουμε το ντέρμπι.
Και όταν ο Σεκρετέριατ πρέπει να
τρέξει όσο το δικό μου άλογο σήμερα
θα πέσει όπως ο ήλιος όταν
δύει. Σας το εγγυούμαι.
Είναι γελοίος.
Πώς σου φαίνεται αυτό, Σεθ;
Νομίζω ότι ο Λουσιέν θα έχει
να του πει πράγματα στα γαλλικά,
που αν τον άκουγε η μητέρα
μου, θα τον έβαζε τιμωρία.
Δεν βουλώνει το στόμα του ο τύπος!
"Ο Λουσιέν Λορίν δεν μπορεί
να εκπαιδεύσει έναν νικητή"
Λέει δηλαδή ότι είμαι
ανίκανος. Δεν το βουλώνει.
Αυτός δεν μπορεί να
εκπαιδεύσει ψύλλο να πηδήξει.
Δεν μπορεί να εκπαιδεύσει μαϊμού
να σκαλίσει τον πισινό της.
Πάμε έξω.
Δεν μπορεί ούτε τον εαυτό του
στη τουαλέτα να εκπαιδεύσει.
Το Γούντ είναι στη Νέα Υόρκη,
χρειάζεσαι καινούργιο φόρεμα.
Λεν "Η ιδιοκτήτρια του Σεκρετέριατ
είναι γοητευτική και χαρισματική"
- Πέννυ Τουίτι
- Είδα την εφημερίδα.
Ναι. Καλή δουλεία
δεν έκανε ο Σεθ;
Θα ήθελα να πω συγχαρητήρια,
αλλά είμαι δικηγόρος
και ξέρω τι σημαίνει
εγγύηση απόδοσης
Δεν ξέρω πως θα πάρω
αμοιβή χωρίς να ρισκάρω.
Αληθεύει ότι ο Φιπς σου
προσέφερε 8.000.000 δολάρια;
Αλήθεια είναι. Δεν θα την
έκανε την προσφορά εάν νόμιζε
ότι ο Σεκρετέριατ δεν άξιζε.
Ο πιο πλούσιος άνθρωπος του
κόσμου μπορεί να το ρισκάρει.
- Εγώ δεν μπορώ.
- Εσύ;
Δηλαδή, κάνε ότι θέλεις
τα δικά σου χρήματα.
Αλλά εγώ δεν μπορώ να
ρισκάρω χρήματα έτσι.
Μην ανησυχείς. Κατάλαβα.
Ούτε κέρμα από τα χρήματά σου.
Δεν το εννοούσα έτσι.
Εννοούσα...
Κατάλαβα τι εννοείς, Τζακ.
Θα τα πούμε μετά.
Σκέφτομαι κάτι σοφά λόγια
όταν περνάω δύσκολες στιγμές.
Με βοηθούν πολύ αυτά τα λόγια.
Θα ήθελα να στα πω,
εάν δεν σε πειράζει.
Σε ακούω.
Είναι: "Καλησπέρα σας, απόψε
το κατάστημα προσφέρει.. "
Σε δεκαπέντε λεπτά.
Να τος!
Έντι, είναι αρκετά μεγάλο
για οποιοδήποτε άλογο.
Δεν είναι όμως για τον Ρεντ, έχει
αποθηκευμένο λίπος από τον χειμώνα.
Σου φαίνεται χοντρός;
Τι κάνεις;
Ότι έχω κάνει με οποιαδήποτε
ζώνη είχα στη ζωή μου.
Έλα, Ρεντ.
Κοιτάξτε εδώ, κυρία Πέννυ.
Είσαι καλά, κυρία Χαμ;
Μισώ αυτά που περνάει και δεν
μπορώ να κάνω κάτι να βοηθήσω.
Μια μέρα θα ήθελα να κάνω
για αυτό το άλογο τα μισά
από αυτά που κάνεις
για την ιδιοκτήτριά του.
Λουσιέν, δεν μου έχει δώσει
κανείς ποτέ τέτοιο κομπλιμέντο.
- Λουσιέν..
- Τι κάνετε, κύριε Φιπς;
- Καλημέρα.
- Ότι καλύτερο.
- Καλή επιτυχία σήμερα.
- Ευχαριστώ.
Τα άλογα μπαίνουν στην πύλη για
την μεγάλη κούρσα της ημέρας,
μεταξύ Σεκρετέριατ και Σαμ.
Σήμερα θα χαθείς στην σκόνη, Ρόνυ.
Η τελευταία δοκιμασία
πριν την το τριπλό έπαθλο.
Η πρώτη δοκιμασία να αποδείξει
το μεγάλο άλογο την αντοχή του.
Ήρθε η ώρα να δούμε ποιος
έχει το καλύτερο άλογο.
Τα άλογα μπαίνουν στην πύλη.
Ο Σεκρετέριατ είναι λίγο
ανήσυχος αλλά έτσι είναι συνήθως.
- Έφυγαν!
- Κατευθείαν πίσω πήγε.
Τα άλογα χωρίζουν όμορφα,
ο ’νγλ Λαιτ από έξω.
Ο Σεκρετέριατ μένει και
βολεύεται πίσω από όλα.
- Μια χαρά θα είναι.
- Έλα, Ρόνυ!
Πηγαίνει κοντά στη μπάρα
και ο μπαίνει δεύτερος.
Ο Σαμ τρέχει στην τρίτη θέση.
Ο Σεκρετέριατ φαίνεται ότι κοπιάζει.
- ’ντε, Ρεντ!
- Πάντα το κάνει αυτό, δεν πειράζει.
Μπροστά ο ’νγλε Λαιτ και ο Σαμ
βρίσκεται στην τελειότερη θέση.
Ο Σαμ προχωράει και ο
Σεκρετέριατ ανεβαίνει.
- Έλα, Ρεντ!
- Τρέξε! Τρέξε!
Έλα, Ρεντ! Έλα!
Ο Πινκαι περιμένει την
κίνηση του Τουρκότε.
Τώρα, Ρεντ! Τώρα!
Μπράβο!
Έλα!
Ο Ανγκλ Λαιτ και ο Σαμ παλεύουν
μαζί, ο Σεκρετέριατ τους προκαλεί!
Πάμε! Πάμε!
Ο Ανγκλ Λαιτ κρατάει την πρώτη θέση.
Ο Σαμ είναι δεύτερος και
απέξω είναι ο Σεκρετέριατ!
Πλησιάζουν με τον ’νγκλ Λαιτ μπροστά
με απόσταση ενάμιση
μήκους, και ο Σαμ δεύτερος.
- Θεέ μου.
- Τι κάνει;
ο ’νγλκ ακόμα μπροστά και ο Σαμ απέξω.
Μαζί ο Σαμ και ’νγκλ προς την τελική
ευθεία. Ο Σεκρετέριατ μένει πίσω.
- Όχι!
- Έλα! Έλα!
Ο ’νγλκ Λαιτ και ο Σαμ τερματίζουν!
Ο Σεκρετέριατ έρχεται τρίτος!
Μπράβο Σαμ!
Μια ήττα μπορεί να συμβεί,
αλλά δύο δεν θεωρούνται απόδοση.
- Καταλαβαίνω
- Το ξέρω ότι το καταλαβαίνεις.
’λλος ένας γρήγορος γιος του Ατρόμητου
που δεν αντέχει τις αποστάσεις.
Υπέροχα! Υπέροχα!
Την επόμενη φορά θα τον
θάψουμε περισσότερα!
Έχασα 10.000 δολάρια
εξαιτίας σου Τουρκότε! Χαμένε!
Ποιο είπες χαμένο; Μπορείς καλύτερα;
- Έντι!
- Ρόνυ! Ρόνυ!
- Τι ήταν αυτό;
- Δεν ακουγόταν καλά.
- Τι εννοείς;
- Στις άλλες κούρσες του
- ακουγόταν σαν φορτηγό τραίνο.
- Ελάτε μαζί μου.
Κάτσε!
Μόλις χάσαμε μια κούρσα που
δεν μας έπαιρνε να χάσουμε!
Τελειώσαμε τρίτοι! Τρίτοι!
Και μπροστά στον Φιπς!
Τι πρέπει να πω σε όλους
τους επενδυτές που έχω εδώ;
Πες την αλήθεια, ότι το
άλογο είχε μια κακή μέρα.
Το άλογο; Θα τα
ρίξουμε στο άλογο τώρα;
Και εσύ; Πώς τον κράτησες
τόση ώρα πίσω; Τι σκεφτόσουν;
Δεν τον κράτησα, πάντα έτσι τρέχουμε.
Ο μόνος λόγος που δεν μας
ξεπέρασε ο Σαμ περισσότερο ήταν
επειδή ο τζόκεϊ δεν το
πίστευε! Σε περίμενε κιόλας.
Δεν σας απολύω μόνο και μόνο
γιατί αύριο πάμε Κεντάκι.
Κάνε ότι νομίζεις είναι σωστό.
Δεν φταίει ο Ρόνυ, τον
έβαλε εκεί που έπρεπε.
Αν δεν φταίει το άλογο
και δεν φταίει ο Ρόνυ
τότε να κάτσεις να
σκεφτείς τι συνέβη σήμερα
και να διορθώσεις τα πράγματα!
Γιατί εάν αυτό είναι το καλύτερό
του στην απόσταση αυτή, τελειώσαμε!
- Έχει φάει τίποτα;
- Τίποτα.
Αυτό το άλογο δεν έχει
παραλείψει ποτέ του γεύμα.
- Πόση βρώμη του δίνεις συνήθως;
- Δύο κουβάδες.
- Και τρώει 12 κιλά χόρτο.
- Ημερησίως;
Τρώει περισσότερο από
2 έγκυες φοράδες μαζί.
Ναι, εντάξει...
Ήρεμα, δεν θα σε πονέσω..
Δεν νομίζω ότι είναι αυτός
που θα πονέσει, Γιατρέ.
Ηρέμησε.
Λουσιέν, με βοηθάς λίγο;
- Όχι, ευχαριστώ.
- Τον φοβάσαι;
Αυτό το άλογο περιμένει 2 χρόνια να
πλησιάσω το χέρι μου στο στόμα του.
Δεν πρόκειται να το κάνω.
Μάλιστα.
Νομίζω ότι βρήκα το
πρόβλημά σας, Λουσιέν.
Έχει ένα έλκος στο στόμα.
Ναι;
Θα ήθελα την Κειτ Τούτι,
παρακαλώ. Είμαι η μητέρα της.
Κείτ! Η μητέρα σου είναι στο τηλέφωνο!
Μαμά!
Ήθελα απλώς να δω πως τα πας.
Έχω λίγη δουλειά τώρα,
ετοιμαζόμαστε για μια διαμαρτυρία.
Μαμά, έχεις πρόβλημα με αυτό;
Μα...
Κειτ...
...τα πολιτικά μας πιστεύω
μπορούν να αλλάξουν,
αλλά η ανάγκη μας να κάνουμε
αυτό που πιστεύουμε σωστό...
...δεν αλλάζει!
Είμαι περήφανη για σένα.
Ευχαριστώ, Μαμά. Να μιλήσουμε
μετά; Πρέπει να κλείσω.
Βεβαίως.
- Είσαι καλά;
- Ναι, θα μιλήσουμε μετά.
Εντάξει. Γεια σου.
Ο Γιατρός βρήκε ένα μεγάλο
έλκος στο στόμα του Ρεντ.
Θα τον πονούσε πολύ όλη την ώρα.
Δεν το είδε κανείς γιατί ο Ρεντ
ανοίγει μόνο για σένα το στόμα.
- Λουσιέν.
- Ξέχασέ το.
Ας τον ετοιμάσουμε για το ντέρμπι.
Ρόνυ!
Συγνώμη.
Δεν ήξερα τι γινόταν...
Στην 99η κούρσα του
Κεντάκυ Ντέρμπι
καλωσορίστε παρακαλώ
τον Σεκρετέριαλ!
Σ' αγαπάμε Μεγάλε Ρεντ!
Είναι έτοιμος ο
Σεκρετέριατ για την κούρσα;
Είμαστε πολύ αισιόδοξοι.
- Είναι έτοιμος για την κούρσα;
- Βεβαίως!
Θα φροντίσουμε το άλογο, μίλα
με τους δημοσιογράφους εσύ.
Δεν ξέρω τι να πω.
Θεωρούν εσένα μεγάλο θέμα
όσο είναι και το άλογο.
Μίλησέ τους εάν θέλεις να πάει καλά.
- Καλωσορίσατε στο Ντέρμπι.
- Ευχαριστώ.
Είναι ο Πάντσο εκεί με τον Σαμ;
Ναι, είναι.
’ντε να κερδίσεις
για να πάμε σπίτι μας.
Ακούω φήμες συνέχεια.
Ο Σεκρετέριατ λεν ότι έχει
άλατα, και πρόβλημα στα πόδια.
Ο Σαμ προπονείται εδώ, και ο
Σεκρετέριατ ούτε που φαίνεται.
- Ούτε η ιδιοκτήτριά του.
- Θα έρθει στην συνέντευξη τύπου.
Μισή να μιλάει για τον εαυτό
της αλλά δεν τα παρατάει.
ΣΥΝΕΝΤΕΥΞΗ ΤΥΠΟΥ
ΜΑΙΟΣ 1973
Ας ξεκινήσουμε λοιπόν.
Κάντε τις ερωτήσεις σας.
Πάντσο, αληθεύει ότι
προβλέπεις την νίκη του Σαμ;
Λουσιέν, σχολιάζεις ότι ακούγεται
το άλογό σας έχει τραυματιστεί;
Πάντσο, πώς νιώθεις για
την ετοιμότητα του Σαμ;
Είναι όλα υπέροχα. Ποτέ
δεν φαινόταν καλύτερος.
Πένυ, ο Σαμ κάνει
αξιοθαύμαστες προπονήσεις.
- Πότε θα προπονήσεις τον Σεκρετέριατ;
- Σύντομα.
Ανησυχείς που μπορεί να τρέξει
όπως στην προηγούμενη κούρσα;
Ναι.
Πάντσο, μερικοί λεν πως ο Σεκρετέριατ
δεν ήταν ο εαυτός του στο Γούντ.
Δεν ήταν ο εαυτός του;
Αυτό στη δημοσιογραφική
γλώσσα σημαίνει τεράστια ήττα;
Ο ιππόδρομος δεν συγχωρεί
εκπαιδευτές, άλογα, ούτε νοικοκυρές.
Θα σας πω τώρα τι θα ακούσετε
από αυτούς που ασχολούνται
με τον Σεκρετέριατ.
Δικαιολογίες,
δικαιολογίες, δικαιολογίες.
Θα σας πω όμως τι θα
ακούσετε από εμένα.
Νικήσαμε τον Ρεντ στο Γούντ
και θα κερδίσουμε πάλι.
Έχετε κανένα σχόλιο, κυρία Τουίτι;
Πόσο σε πιέζουν οι
επενδυτές σας τώρα;
Είναι όπως κάθε στοίχημα
εκατομμυρίων, όλα ή τίποτα.
Ότι δηλαδή κάνουμε εμείς
οι νοικοκυρές καθημερινά.
Η κυρία Τουίτι δεν με κατάλαβε,
οπότε θα το πω ξεκάθαρα.
Ο Σεκρετέριατ θα χάσει.
Το εγγυούμαι!
Ο Πόνσο αρχίζει να
καυχιέται σαν πυγμάχος.
Ίσως να έχει σκοπό να
μπει και στο ρινγκ του μποξ
όταν τελειώσει με τον ιππόδρομο.
Ο Σαμ έχει το χάρισμα να
κερδίσει τον Σεκρετέριατ
όσο χάρισμα έχει ο Πόντσο
να κερδίσει τον Μοχάμεντ Αλί.
Ξέρω ότι πονάει, πρέπει
όμως να το κάνεις, Ρεντ.
Πώς σου φαίνεται;
Το ίδιο. Δεν έφαγε τίποτα ακόμα.
Θα πρέπει ο Ρόνυ να
τον βγάλει το πρωί.
Να δούμε πως θα πάει.
Δεν έχει καμία σχέση
με την απόδοση του Σαμ.
Ούτε σαν τον εαυτό του δεν
τρέχει. Η Πέννυ δεν μιλάει.
- Έντι;
- Ακόμα δεν έφαγε τίποτα.
Κυρία Τουίτι! Κυρία
Τουίτι! Πώς πάει το άλογό;
Θα το απαντήσει ο ίδιος
την ημέρα της κούρσας.
- Είσαι ο Μπιλ Νακ, έτσι;
- Μάλιστα.
Έχω διαβάσει τα άρθρα σου, γράφεις
σαν ποιητής. Γιατί το κάνεις αυτό;
Χρόνια με έβαζαν να γράφω
άρθρα για πολιτικούς.
Εγώ ήθελα να γράψω για το
μπροστινό μέρος του αλόγου πια.
Εσύ γιατί το κάνεις αυτό;
Είμαι η φωνή του.
Πέννυ, νομίζουμε το έλκος
έφυγε, αλλά δεν τρώει ακόμα.
Ο Ρόνυ λέει ότι η ανάσα
του είναι ακόμα διαφορετική.
Δεν ξέρω. Δεν ξέρω
εάν πρέπει να τρέξει.
Μπορώ να τον δω λίγο μόνη μου;
Εντάξει, θα σε δω το πρωί εσένα.
Εντάξει, Έντι.
Ευχαριστώ.
Κεντάκι!
Και τώρα θα δεις κάτι
που δεν έχεις δει ποτέ ξανά.
Ετοιμάσου!
Τραγουδάμε όλοι μαζί
Για την πολιτεία μας, Κεντάκι
Λες να είναι εντάξει;
Έφαγε το πρωί.
Σήμερα είναι η μέρα σου, μωρό μου.
Παρακαλώ!
Μείνετε εκεί!
- Ποζάρει πάλι.
- Από δω!
- Καλή επιτυχία σήμερα.
- Ευχαριστώ.
- Σεκρετέριατ!
- Μπράβο!
Ήρεμα, Ρεντ.
Καλό ταξίδι, παιδιά.
Φέρε μας τη νίκη, Ρεντ!
Μεγάλη μέρα, κυρία Τουίτι.
Μπράβο!
Μπες μέσα αγόρι μου, έλα!
Βάλτε τον μέσα.
Μέσα!
Περίμενε!
Έλα, Ρεντ, συγκεντρώσου!
Κρατήσου.
Ήρεμα!
Έλα, Ρεντ!
Εντάξει, πάμε!
Μπαίνουν μέσα στην πύλη. Ο
Σεκρετέριατ αντιστέκεται λίγο.
Έφυγαν! Ξεκίνησε η 99η
κούρσα του Κεντάκι Ντέρμπι!
Ο Πράσινος Σέκι μπροστά, ο
Βασιλικός Ηγεμόνας ακριβώς πίσω του.
Ο Χρυσός έρχεται να
πάρει την τρίτη θέση.
Και ο Σεκρετέριατ βγαίνει
τελευταίος από την πύλη.
Ο Σαμ πλησιάζει για να
κοντραριστεί για την πρώτη θέση.
Ο Βασιλικός Ηγεμόνας
ψάχνει για χώρο να περάσει.
Ο Χρυσός βρίσκεται απέξω.
Πέρασέ τους!
Πέρασέ τους, Ρεντ! Έλα!
Ο Σαμ και οι άλλοι
κινούνται σε θέση επίθεσης.
Ο Σεκρετέριατ βρίσκεται τελευταίος.
Δεν μπορώ να παρακολουθήσω.
Μείνε εδώ να το υποστείς μαζί μου!
Ο Σαμ δουλεύει σκληρά
να μπει σε θέση ισχύος.
Ο Σαμ είναι ο τρίτος
από έξω, με δύο μήκη.
Ο γρηγορότερος χρόνος του με 23.2.
Έτσι μπράβο!
Ανεβαίνει ο Σαμ,
θέλει να βρει χώρο να
προσπαθεί να μπει πρώτος.
Ο Νάβαχο, Φορέγκο και
Γουορμπακς ανεβαίνουν
- Πάμε!
- Πέρασε τους, Ρεντ!
Ο Σαμ ανεβαίνει στην τρίτη θέση.
Ο Χρυσός είναι ακριβώς μπροστά του.
Ο Σεκρετέριατ μένει ακόμα πίσω.
Βαρέθηκα τις αηδίες, έλα πάμε!
Ο Σαμ με χρόνο 1.11.44.
- ’ντε Ρόνυ, βάλε τον μέσα!
- Πάμε!
- ’ντε Ρόνυ!.
- Ο Σαμ είναι πρώτος.
Ο Σεκρετέριατ βρίσκεται αρκετά πίσω.
Ο Σεκρετέριατ ξεπερνάει τον
’νγκλ Λαιτ στην τελευταία στροφή!
- Τρέξε!
- Τελευταία στροφή!
Έλα, Ρεντ, δική σου είναι η νίκη!
- Έλα, Ρόνυ!
- Τρέξτε!
Πάμε!
Ο Σαμ είναι μπροστά
στην τελική ευθεία.
Είναι μπροστά κατά ένα μήκος.
Ο Σεκρετέριατ ωθείται μπροστά!
Ο Σαμ και ο Σεκρετέριατ μαζί!
Φεύγει μπροστά ο Σεκρετέριατ.
Ο Σαμ κρατάει τη δεύτερη θέση.
Βοήθησέ τον, Ρόνυ!
Τερματίζει ο Σεκρετέριατ,
νικώντας κατά δύο μήκη!
Ζήτω!
Το ήξερα ότι μπορούσε! Το ήξερα!
Μπράβο!
Κερδίσαμε! Τα κατάφερες!
Το ήξερα, Μαμά!
Συγχαρητήρια!
- Δεν το πιστεύω!
- Τα κατάφερες!
Πέρασαν 25 χρόνια να σπάσει
άλογο ένα ρεκόρ στο τριπλό έπαθλο.
Αυτό είναι το άλογο που τα κατάφερε;
Έχουμε ακόμα πολλή δουλειά.
Τουλάχιστον δώσαμε την
ευκαιρία στον εαυτό μας.
Συγχαρητήρια Πέννυ και Σεκρετέριατ
για το πιο γρήγορο Ντέρμπι!
Ελπίζουμε να δούμε το ίδιο σε δύο
εβδομάδες, στην κούρσα Πρίκνες.
Κορίτσια, αρχίζει η κούρσα!
Αυτό το άλογο με υπερδυνάμεις έχει
μπει στις καρδίες των Αμερικάνων,
και έχει ενώσει
ανθρώπους όλων των φυλών,
πολιτικών απόψεων, από παντού.
Τους έχει ενώσει και φωνάζουν όλοι
μαζί "Τρέξε Σεκρετέριατ, τρέξε!"
Είναι το φαβορί αυτό το άλογο
που βλέπουμε στο στάβλο του.
Ετοιμάζεται να πάει
στον χώρο σαμαρώματος.
Είμαι ο Τζάκ Γούιτεκερ
μαζί με τον Τσικ ’ντερσον
και σας καλωσορίζουμε στην
98η κούρσα του Πρίκνες.
- Να η Μαμά!
- Δεν το πιστεύω ότι είναι αυτή!
- Φαίνεται φοβερή!
- Δεν το πιστεύω ότι είναι στην τηλεόραση.
- Είναι απίστευτο!
- Φοβερό!
Μπήκαν τρία άλογα μέσα και θα
συνεχίσουμε με τον Τσικ ’ντερσον
ο οποίος θα σας ανακοινώσει
την έναρξη της κούρσας.
Είμαστε σχεδόν έτοιμοι
καθώς μπαίνει ο Εκόλ Ετάζ...
Ο Σεκρετέριατ κουνάει το κεφάλι.
Και ξεκινούν!
Μπροστά βρίσκεται ο Εφιάλτης
και απέξω ο Εκόλ Ετάζ.
Στην δεύτερη θέση ο
Τόρισον και τρίτος ο Σαμ.
Ο Σεκρετέριατ είναι τελευταίος πάλι...
- Είναι τελευταίος.
- Γιατί είναι πάντα τελευταίος;
Ανεβαίνει όμως ο
Σεκρετέριατ γρήγορα!
Πηγαίνει για την πρώτη θέση!
- Τον βλέπεις;
- Μπράβο, Ρεντ!
- Έλα!
- Ναι!
Ο Σεκρετέριατ βρίσκεται δίπλα τώρα.
Ο Σαμ είναι στην τρίτη θέση.
Είναι απίστευτό! Δείτε τους!
Ο Σεκρετέριατ είναι πρώτος...
- Μπαμπά, το βλέπεις;
- Τον βλέπω.
Ο Εκόλ Ετάζ πέφτει στην τρίτη θέση.
Ο Σεκρετέριατ αγωνίζεται
να κρατήσει την θέση.
Για κοίτα εκεί!
Μπροστά ο Σεκρετέριατ
Ο Σαμ μένει λίγο πίσω.
Ο Σεκρετέριατ είναι μπροστά κατά δύο
μήκη! Ο Σαμ πάει στην δεύτερη θέση.
Ο Σεκρετέριατ περνάει στην
τελική ευθεία και κερδίζει!
Κερδίζει με σχεδόν
τρία μήκη διαφορά!
Δεν το πιστεύω!
’λλη μια συγκλονιστική κούρσα του
μεγάλου και δυνατού Σεκρετέριατ.
Εδώ βρίσκεται η κυρία
Τουίτι που μόλις νίκησε
την δεύτερη από τις
σημαντικές κούρσες.
Ο Σεκρετέριατ κέρδισε το
Ντέρμπι και το Πρίκνες,
και αυτή τη φορά το
έκανε με τον ίδιο τρόπο.
Τι έχεις Λούσιέν;
Τίποτα.
Κέρδισε το Πρίκνες
όπως κέρδισε το Ντέρμπι.
Κοιτάς συνέχεια τον καφέ
σου, ανησυχείς για τον Ρεντ;
Από τότε που ο Σαϊτέισιον
κέρδισε το 1948,
εφτά άλογα έχουν κερδίσει το
Ντέρμπι και μετά το Πρίκνες.
Κανένα τους δεν κέρδισε
το τριπλό έπαθλο.
Αυτός κέρδισε στις πρώτες
δύο κούρσες και έκανε ρεκόρ.
Ναι, όμως το Μπέλμοντ είναι το
νεκροταφείο των γρήγορων αλόγων.
Είναι μεγαλύτερη η
απόσταση της κούρσας.
Τι συνιστάς;
Κανονικά πρέπει να
ξεκουραστεί, έτσι;
- Ναι.
- Για να συνέλθει.
Ναι.
Αλλά εσύ δεν θέλεις να
κάνουμε πίσω;
Όσα χρόνια εκπαιδεύω άλογα,
δεν είχα ποτέ ένα άλογο που να
τρελαίνεται να τρέχει σαν τον Ρεντ.
Αν τον βγάλεις μια μέρα, την
άλλη θα τρέξει ακόμα πιο γρήγορα.
Το ένστικτό μου, λοιπόν;
Λέει να τον εκπαιδεύσω πιο
σκληρά, αναζωπυρώνοντας τη φωτιά.
Αν όμως κάνω λάθος, τότε θα πουν
ότι όχι μόνο χαλάσαμε τις ελπίδες
του για το τριπλό έπαθλο...
...αλλά ότι καταστρέψαμε το άλογο.
Ο Ρεντ δεν φοβάται
και ούτε εγώ φοβάμαι.
Να θυμάσαι, αν τον πιέσουμε αντί
να τον αφήσουμε να ξεκουραστεί..
...μπορεί να είναι επικίνδυνο.
Κανείς δεν ξέρει πόσο
μπορεί να αντέξει.
Αυτός ξέρει.
Κύριε Μάρτιν, ο Σεκρετέριατ
κέρδισε δύο φορές το άλογό σας.
Αυτή τη κούρσα, γιατί
την θεωρείτε διαφορετική;
Όλοι ξέρουν ότι ο Σεκρετέριατ
είναι γεννημένος για ταχύτητα
αλλά ο Σαμ είναι γεννημένος
να αντέξει μεγάλες αποστάσεις.
Η κυρία Τουίτι βέβαια
πιστεύει ότι το άλογό της
έχει αποκτήσει και τις
δύο χάρες δια μαγείας.
Νομίζω ότι αυτή η
κούρσα να αποδείξει
ότι η γυναικεία διαίσθηση
έχει και τα όριά της.
Πέννυ, τι λες για όλη τη φήμη
που απέκτησε ο Σεκρετέριατ;
Είναι σε εξώφυλλα
περιζήτητων περιοδικών.
Θα σας πω κάτι για αυτά που λένε
περί υπερδύναμη του Σεκρετέριατ.
Και ο Σαμ έσπασε το
ρεκόρ του στο Ντέρμπι.
Έτρεξε δεύτερος και στις δύο κούρσες.
Βρισκόμασταν πολύ κοντά στο
κόκκινο άλογο σε κάθε του βήμα.
Τώρα προετοιμαζόμαστε για την
μεγαλύτερη κούρσα του τριπλού επάθλου.
Όταν τελειώσουμε, θα λέτε όλοι
ότι ο Σαμ έχει υπερδυνάμεις!
Έχεις κανέναν σχόλιο, Πέννυ;
Θέλω να πω ότι συμφωνώ
απόλυτα με τον κύριο Μαρτιν.
Το άλογό του όντως
έτρεξε και ήρθε δεύτερος.
Έφυγα.
Πού πας; Έλα!
Αυτή η γυναίκα είναι ξιπασμένη!
Το αδύνατο σημείο του Λουσιέν είναι
να αποδείξει ότι δεν είναι χαμένος.
Θα ξεκουράσουμε το άλογό μας εμείς
και αυτοί θα πιέσουν το δικό τους.
Την ημέρα της κούρσας θα τον
πιέσουμε τόσο μέχρι να διαλυθεί.
Τρία τέταρτα στο μίλι 1:12
Μια χαρά είναι.
Σίγουρα θέλεις και την επόμενη
να τον στείλεις για μίλι;
Απλά ρωτάω.
Νομίζουν ότι τον
πιέζουμε υπερβολικά.
Μάλιστα.
Κυρίες και κύριοι, καλώς ήλθατε
στην χοροεσπερίδα Μπέλμοντ.
Δεν είναι άσχημά.
Ο πατέρας σου θα
ήταν τόσο περήφανος.
Πού την βρήκες;
Της είπα ότι ήμουν ψηλότερος ενώ
στεκόμουν πάνω στο πορτοφόλι μου.
Κυρία Τσένερυ.
Κύριε Λόριν, είστε
εξαιρετικά γοητευτικός απόψε.
Σημείωσε ότι άφησα το καπέλο
μου στο σπίτι ειδικά για σένα.
Σου έφερα κάτι από
έναν κοινό φίλο μας.
Το πρόσφερα στον Σεθ αλλά
πίστευε ότι πρέπει εσύ να το έχεις.
Η πλευρά με τα γράμματα
είναι πολύ ωραία.
Λουσιέν, να ξέρεις ότι
εσύ είσαι ο καλύτερος
εκπαιδευτής που θα
μπορούσα να έχω.
Εσύ είσαι η καλύτερη
ιδιοκτήτρια που έχω γνωρίσει.
Ο Ρόνυ και ο Έντι λεν ότι είναι
το πιο έξυπνο άλογο που έχουν δει.
Ίσως να είναι έτσι. Όλη μου
τη ζωή εκπαιδεύω άλογα κούρσας.
Ακόμα δεν γνωρίζω τι
γνωρίζουν και τι δεν γνωρίζουν.
Πριν 3 χρόνια μπορούσα να πω
ότι δεν αναγνώριζαν ιδιοκτήτη.
Αυτός όμως δεν είναι
κοινό άλογο κούρσας.
Είναι ο Σεκρετέριατ.
Και νομίζω πως αύριο
θα βγάλει φτερά.
- Συγνώμη που άργησα.
- Κείτ!
Δεν άργησες, πάνω στην ώρα ήρθες.
Είσαι τόσο όμορφη και μεγάλωσες!
Και εσύ, Μαμά είσαι πανέμορφη.
Είμαι τόσο περήφανη για σένα.
Ευχαριστώ.
- Σ' αγαπώ.
- Και εγώ.
- Μαμά!
- Ελάτε εδώ.
Αχ, Σάρα!
Κοίτα τι όμορφα παιδιά.
Μας έλειψες.
- Είσαι φοβερή.
- Κοιτάξτε τι έχω.
- Είναι το κέρμα;
- Το περίφημο κέρμα;
Ναι, είναι το κέρμα.
Ορίστε, μπορείς να το κρατήσεις.
Να το προσέχετε. Μη το
χάσετε, είναι σημαντικό.
Ελάτε, παιδιά, πάμε.
Πόσο μεγάλωσαν
όλα τα παιδιά μας.
Η Κείτ και η Σάρα είναι τόσο
όμορφες με τα φορέματά τους.
Μακάρι να τα είχαμε
αγοράσει νωρίτερα.
Έχω κάτι να σου πω,
θέλω να το ξέρεις.
Θέλω να κερδίσεις. Αλλά
είτε χάσεις, είτε κερδίσεις,
έμαθες στα παιδιά μας πως
είναι μια πραγματική γυναίκα.
Τους έμαθες να πιστεύουν στον εαυτό
τους επίσης. Εγώ δεν τα έχω αυτά.
Και εμένα εσύ μου έμαθες πράγματα.
Έλα εδώ.
Εγώ κατάλαβα κάτι.
Είμαι ήδη νικήτρια.
Τα κατάφερα που έφτασα
ως εδώ. Δεν τα παράτησα.
Έτρεξα τον αγώνα μου.
Τρέξε τώρα και εσύ τον δικό σου.
ΑΓΩΝΑΣ ΜΠΕΛΜΟΝΤ
- 9 Ιουνίου 1973
Περιμένουμε σήμερα να γίνει
ρεκόρ σήμερα στην κούρσα Μπέλμοντ.
Η κούρσα είναι προγραμματισμένη
για τις 5.38 το απόγευμα.
Οι μετεωρολόγοι προβλέπουν
25 βαθμούς θερμοκρασία.
- Ήρεμα. Ήρεμα.
- Κράτησέ τον, Έντι.
- Ηρέμησε, Ρεντ.
- Πρόσεχε.
Ηρέμησε. Ηρέμησε.
’φησέ τον να περπατήσει,
να χαλαρώσει.
Φαίνεται φουλαρισμένος σήμερα.
Ξέρει τι γίνεται.
- Είδα τον Μεγάλο Ρεντ!
- Μπράβο, κοριτσάκι μου!
- Αυτός είναι;
- Ναι.
Συνήθως δεν υπόσχομαι πράγματα,
αυτή τη φορά όμως θα το κάνω.
Σήμερα θα φας την σκόνη μας Ρόνυ.
Δεν το νομίζω.
Πήγαινε για πρώτη θέση,
είναι δική μας η νίκη.
Πολύ τρέξιμο σήμερα,
Ρεντ. Έχει πολύ τρέξιμο.
Ρόνυ, μην τον πιέζεις στην αρχή,
αλλά μην τον πνίξεις κιόλας.
Έχουμε ενάμισι μίλι να
καλύψουμε. Και θυμήσου, μη...
Τι; Να μην τον σκάσω;
Απλά, να τον φέρεις πίσω, Ρόνυ.
Καλή επιτυχία!
Μπράβο, Ρεντ!
Σε λίγο η κούρσα της ημέρας,
του 150ου ντέρμπι του Μπέλμοντ.
- Πάμε λοιπόν.
- Έρχεται.
Μπράβο, Ρεντ!
Νομίζω ότι έρχεται!
Ο Μεγάλος Ρεντ!
Πολύ μεγάλη μέρα, κυρία Τουίτι.
Μεγάλε Ρεντ!
Έλα, Σαμ!
Πάμε! Πάμε!
Κοίταξέ τον!
Έχεις δυο χιλιάδες να μου δανείσεις;
Πάμε, Ρεντ!
Φανταστικός είναι.
Φοβόμουν πως δεν θα ερχόσουν!
Ναι, μου έδιναν συμβουλή για στοίχημα.
Πού είναι ο Λουσιέν;
Να!
Καλή επιτυχία!
Μπαίνουν μέσα.
Ήρεμα!
Έτσι μπράβο!
Μόνο πέντε άλογα σήμερα, αλλά..
.. οι ιδιοκτήτες παραδέχονται ότι..
.. η κούρσα είναι με δύο μόνο άλογα,
τον Σεκρετέριατ και τον Σαμ.
Ο Τσικ ’ντερσον
ανακοινώνει την έναρξη.
Μπήκαν όλα τα άλογα στην πύλη.
Και έφυγαν!
Ο Σεκρετέριατ φεύγει
με ορμή από την πύλη.
Ξεκινάει καλά και παίρνει θέση.
Φεύγει ο Σεκρετέριατ
κατευθείαν στην πρώτη θέση!
Ο Σεκρετέριατ και ο Σαμ
ξεκινούν με εκπληκτικό ρυθμό.
Ξεκίνησε υπερβολικά απότομα!
Ο Σαμ δυνατός μένει
στην απέξω πλευρά.
Αγωνίζονται παρέα ο
Σαμ και ο Σεκρετέριατ...
Δεν είναι καλό αυτό.
- Γιατί πάει πρώτος από τώρα;
- Δεν ξέρω!
Τρέξε! Τρέξε!
Ο Σαμ σπρώχνει τον Σεκρετέριατ
να αυξήσει ταχύτητα.
Περνούν την πρώτη στροφή...
...μαζί τρέχουν τα δύο άλογα.
Ο Σαμ αναγκάζει τον
Σεκρετέριατ να φύγει.
Δεν τα βάζει κάτω ο Σεκρετέριατ.
Είναι απίστευτο, κανένα
άλογο δεν το αντέχει!
Ο Σαμ προσπαθεί
να τον πλησιάσει.
Έλα Ρόνυ!
Ξεπέρασε το ρεκόρ
ταχύτητας 1:09.4!
’ντε μπράβο!
Ο Σεκρετέριατ και ο Σαμ,
παλεύουν μέχρι το τέλος
Είναι μπροστά 8 μήκη
από τα άλλα άλογα.
Μαζί, ο Σεκρετέριατ
και ο Σαμ μπροστά!
- Καταστροφή θα γίνει.
- Είναι υπερβολικά γρήγορα.
Λίγο πριν την τελική
ευθεία είναι ο Σεκρετέριατ.
’φησέ τον να τρέξει, Ρόνυ.
’φησέ τον!
Ο Σαμ και ο Σεκρετέριατ
χωρίζουν με ιλιγγιώδη ταχύτητα.
Ξεφεύγει ο Σεκρετέριατ
και μένει μισό μίλι ακόμα.
Τέσσερα μήκη.
Έξι!
Εννιά και έντεκα!
Ο Σεκρετέριατ τρέχει
σαν μια ισχυρή μηχανή!
Αυτό δεν γίνεται.
"Γελάει μπροστά στον φόβο,
δεν τον τρομάζει τίποτα..
Δεν απομακρύνεται από το ξίφος.
Δεν μένει ακίνητος με
το άκουσμα της τρομπέτας"
Δόξα! Δόξα!
Είναι είκοσι τέσσερα μήκη μπροστά!
Είκοσι έξι μήκη μπροστά!
- Είκοσι οχτώ και συνεχίζει!
- Μπράβο, Ρόνυ, μπράβο!
Έλα, Ρεντ!
Θεέ μου!
Ρόνυ!
Μην πέσεις από το άλογο, Ρόνυ!
Μπράβο, Ρεντ!
Ο Σεκρετέριατ μπροστά
με 30 μήκη διαφορά!
Κερδίσει ο Σεκρετέριατ!
Κερδίζει ο Σεκρετέριατ με 31 μήκη!
G
GM
GMT
GMTe
GMTea
GMTeam
GMTeam m
GMTeam mo
GMTeam mov
GMTeam movi
GMTeam movie
GMTeam movies
Απόδοση διαλόγων: Stannama
Έχετε ένα υπέροχο άλογο.